---
title: 北邮小日记——第十九期 date: 2019-12-31 23:25:43 updated: 2019-12-31 23:59:59 tags:

- "北邮小日记"
- "life-in-bupt"
  categories:
- ["北邮小日记"]
- ["Life","life-in-bupt"]
  comments: true

---

时间好快……又一年过去了，按照惯例，到了该做年终总结的时候了。

<!--more-->

这一年好像不怎么写东西了……17-18年跨年总结时，期数是第7期；18-19年跨年总结时，期数是第16期。咋的，平时貌似好像也变忙了（？）

放心，下一年就会有很多东西可写了，而且会有很多干货~

（flag高高立起）

回头翻翻上两年的“年终总结”，居然写着写着就到了将近两千字，也是因为刚来学校，有一堆话想说的缘故吧。当然，也有很多内容是值得自己记述且说道的别的大变化，今年也有，只不过少了很多。

回到本部后，生活与沙河相比有了相当大的变化，宿舍大了，人与人之间更加近了；学六离澡堂最近，但仍然需要在室外走上一段距离，到了冬天相当冷；学校周围更加繁华且热闹，我也找到了很多相当不错的餐馆，外卖基本上尝了一圈。这一个学期都快结束了，细数我还没去过的本部地点，好像也就是主楼和游泳馆了（没错，新科研楼我也去过了——在开组会的时候）。

今年秋季学期是学校调整单节课时长的第一个学期，一节课被调整成了45分钟，这样上午从4节课变成了5节课，下午变成了6节课。其实这样的安排还好，因为我们没有遇到连续把课放在5-6节的安排……今年放春节也早，所以看上去我们这学期没上什么课，就放假了……虽然如此，但据说我们院仍然是最后放假的，还真就守门院啊……

虽然时间很短，但这学期学的还真不少。信息系统安全实验课上，有教过简单搭建网站的方法，php网站和java网站恰好还都涉及到了，至于如何写前端代码（html+css+javascript），Web开发基础负责搞定。网络安全课上，教了网络攻击的一些方法和原理，从而弄明白了前几年做的入门实践攻击背后的原理。除了以上这些内容，实践课上有很多系统构建实验，虽然以后可能大部分都用不上，但是很能锻炼阅读开发文档的能力，当然，能够跟着它们做下来，做成功，是非常有成就感的。

信息系统安全老师留了一个安卓小程序作业，我用了大约3天搞出来一个用途非常魔鬼的小程序（别问，问就是已经卸掉了）。至于感觉如何，里面的Service和Broadcast是真的香啊……

i了i了，开发安卓APP真的太好玩了，我还要接着做下去ヾ(･ω･`｡)

今年六月份的时候买了一个云服务器，算是更深层次走进网络安全的第一步——动手实践，误打误撞地圆了我小时候的一个愿望——建立网站。申请域名走的是腾讯云的学生套餐——cn域名一年才8元它不香吗！当时还想的是搭一个技术博客，分享一些我实际项目中的安全知识。现在它的需求已经扩展了——我还打算布置一些web
api上去，链接一些我的笔记和心情文章，布置一些下载项目——单一的博客框架不太能满足我了ヾ(･ω･`｡)，不妨从零开始，先做个首页？

由于之前说过，这个学期的笔记大部分是由markdown做成的，所以我一直在找一些markdown生成html的库（谁愿意拿html再写一遍页面啊ヽ(ｏ`皿′ｏ)
ﾉ），有幸找到了mkdocs，但是它功能有限，比如没有评论功能（后来才反应过来那是专门给docs生成html网页的库……哪里用得着评论功能啊喂！得考虑魔改下了……要不然估计要从零开始搭评论功能……诶，哪个框架不是这么搭起来的呢233）

现在完成的网页基本都是静态部分。首页都还没怎么布置呢……最近也是太忙了。

等我首页做完以后一定尽快公布网址，欢迎过来玩啊😁

今年乐队有什么变化呢？就是我们终于完成了第一次在校外的演出！当然，也有一些新的原创歌曲与大家见面了，我想大家一定都听到了（笑）。有了第一次，就有第二次，第三次……停，今年只有三次，不过足够了，虽然没有钱赚，但是至少有了一些名声，外人知道了起源乐队的存在，相信以后可以更加健壮的发展起来。

当然我也要自裁一下，去年总结的时候说要写歌，结果今年除了给原创曲写一个声部外，就没打开过cubase，当然FL studio更没打开过……说好的键盘手写歌呢！都是主音吉他手在写啊摔！

而且听说主音吉他手也买了编曲键盘，我再不出手就要被抢“饭碗”了……

不说了我继续听歌找感觉去了……不出作品我怎么注册网易音乐人啊……

期末早，所以得去复习了（悲），盘点（公历版）到此，结束？

2019.12.31 23：25 写于学六-339
