---
title: 北邮小日记——第七期 
date: 2017-12-30 23:59:59 
updated: 2017-12-30 23:59:59 
tags:
  - "北邮小日记"
  - "life-in-bupt"
categories:
  - ["北邮小日记"]
  - ["Life","life-in-bupt"]   
comments: true

---

大家好，当你们看到这篇推送时，已经进入2018年了。首先祝所有陪伴我的人新年快乐。我就不再一个人一个人的发消息了~（群发的反正你也不回是不是~）

现在是2018年1月1日，期末考试将在不到一个月内举行，届时，我将面临大学中的第一次必修课期末测试，这是继期中考过后的第二次大型考试，将是对我知识掌握情况的一个检验。在最近的一段时间内，期末考试复习已经被我写入了ddl中，面对着还没有经手过的复习资料，我提醒自己：必须要抓紧了。

不过，到了年终，总是想写点东西总结总结的，于是作业之余，我选择坐在电脑前，把这些文字敲出来……

<!--more-->

四个月前的我刚刚以双培生的身份踏入北邮，一切对我来说都是全新的。舍友、教室、食堂…恨不得一下子体验个遍；也想过要马上见到全班同学，把同班同学都认全……（那时还没有把目标放在全院）后来才知道，远没有那么容易。现在名字我倒是都熟，但是对错脸的现象还是太多（捂脸），可能是课少的原因？（初、高中所有的课都是一起上，并且每天的课都是平均的，所以同学间见面的次数会多些）不过借着学委工作的机会，我也在尽量努力（毕竟可以收个作业做个签到什么的）…（哇顺便吐个槽，我们班男女同学之间的交流实在太少了…都一起上了半学期课居然还有人在问我xxx是不是我们班的……）

我清楚的记得三个月前的大班委竞选，我“战略性”地选择了放弃，因为我对大班的了解程度不够，加上我也没有做什么准备，对于竞选成功没有十足的把握。但我看到我们班接二连三有人上去做演讲，我就有点后悔了，因为“机会也是靠自己争取的”，想要在大班前有所表现，那就要自己抓住每次表现的机会。基于这样的想法，之后的小班委竞选和院学生会招新我就不会再放过了，小班学委和技术部部员是我争取的结果。

做小学委其实是很蛋疼的-_-面对着自己班的同学，经常要告诉他们留了些什么作业，还要催他们交作业……期中考完试，拿到自己班的成绩，也是基本无话可说，为什么不借着来到北邮双培的机会，努力学习呢？更别提有的人经常不来上课了（他们甚至还被老师点了）……

不过不乏一些努力学习的同学。有的同学经常会找我问些问题，高数和线代的问题我都解答过；其次，就是要求借我笔记抄一抄了，这也算是我在微信公众号里传高数笔记和线代笔记的原因之一吧……这样就比较好抄了。不过，现在我也要重新看看我的笔记了，要不然我复习不够，也会忘掉的……

在运动方面，我的乒乓球技术得到了进一步的发展，我有幸遇见了班里的几个大佬，每周可以在一起玩一玩，不过横板打法还是占大多数的，没找到几个直板打法啊……还有一位同学，在我那天乒乓球队选拔的时候去看了比赛，然后看到了一个打球的漂亮小姐姐，一下子就被迷住了（滑稽）。为了追小姐姐，他正在跟我们学乒乓球，打得可欢了（嘿嘿嘿）。不过我羽毛球可就菜得多了……好久没有约过人打羽毛球了，要生疏了啊……

说一说这学期的课程吧。这个学期还没有什么专业课，周三和周二下午都没有课，周四下午3-4节以后就会没课，隔一周周三就没有课，不过作业还是经常有的。高数每周留两次作业，交一次作业；线性代数每隔约三周留下三次作业的量，然后大约三周交一次作业；信安导论每周留一次，交一次；综合英语不定期留作业，但是听力是每周都有的；近代史总共做过两次大作业；思修总共做过三次大作业。总得来说，作业的密度还是可以接受的，然而课程从后半学期就开始难了，有时上课讲一个小时的内容，下课花上差不多两倍的时间甚至都弄不明白，只有硬着头皮查资料，或是问老师。不过经过很长时间的研究后，最后问题还是能够搞明白的。

我比较幸运，遇到了一些很厉害的老师。教我们线性代数的闫浩老师原来是清华的研究生，教我们信安导论的钮心忻老师是《安全简史》的编写者之一，教我们综合英语听说的房印杰老师给很多杂志写过有关英语语法的论文……剩下的几位老师也都相当不错。

学习之余便是优质生活，经过思考，我认为写文章是一种非常有意义的消遣，刚好我也有个微信公众号，也不想整天浪费时间在游戏上，就开始了长久的填坑过程。专题大概开了有三个。一开始也不求什么关注，先做一些量的积累，然后才会考虑向外做大一点的宣传。现在这篇文章也是平常的推送之一，只是它是“特别篇”罢了，显得比平时长了很多~（话说我院学生会新闻部面试时也谈到了这个经历，学长们表示很感兴趣……然后在两边都要二审的时候我选择了技术部ヽ(ﾟ∀ﾟ*)ﾉ━━━ｩ♪不过以后要是作为freelance writer给他们写稿子也是很不错的ヾ(Ő∀Ő๑)ﾉ）

让我惊讶的是我以前喜爱玩的音游竟然也找到了组织……而且人比我想象中要多得多……

（其实是无意中看到大群里有人发音游成绩截图，然后，emmmm，我就表示了下好奇，然后我们就成为了好友。没记错的话是10.26晚上发的）

通过技术部我交了一些好友，桥牌选修课也是，学委群里也是，乐队同样【醒目-这次还将有一篇推送-与乐队有关】，聊一聊基本上就混熟了。除了网安院，别的院的人，也将陆续被认识。目光不能局限~

这四个月中，我们遇到的活动还是比较多哒~三笙有杏和“你好，旧时光”算是其中两个场面最大的活动，也是我参与感最强的两个活动。将会有推送来专门记述这两个活动~

文章写到这里，这一部分就差不多了，想说的东西已经都在这里说出来了，最后祝大家在新的一年里，心想事成。
