---
title: 北邮小日记——第十六期 
date: 2018-12-31 17:33:57 
updated: 2019-1-1 0:00:00 
tags:
  - "北邮小日记"
  - "life-in-bupt"
  - "special"
categories:
  - ["北邮小日记"]
  - ["Life","life-in-bupt"]
comments: true

---

## 18-19跨年大总结

START

光阴似箭，日月如梭，又是一年过去了，马上将要到达2019年了，“小日记”系列也迎来了第十六期。我的关注者们想必也看了不少次我写的流水账了。

<!-- more -->

我的文章并不吸引人，实际上，自从我写完高考作文后，我就没有怎么写过十分“富有条理”且“语言优美”的文章，既没讲过什么有用的道理，也没有发挥专业知识论述过什么东西（更没往公众号上放过）。从来不以文笔见长的我蛮羡慕那些写得一篇好文章的人的，这样可以吸引一部分公众号的读者，就像博客和微博一样。还有几个高中同学也建立了自己的个人微信公众号，不时发布一些个人感悟相关的文章，写的都很深刻。整天放点干货诚然好，但是我也应该扩大一些涉及的范围嘛！

那难缠的审核机制另说……

回到学校生活上，这一年陆续经历了不少动手实验，从大一下的大物实验到大二上的数字逻辑系统实验，考验了一波动手能力和实验分析能力，报告也是手写的，没有格式提示，有些费力。偶尔碰上个难缠的实验，仪器很难操作的那种，就需要叫老师来协助，然后经提示一点一点做完。如果当天没做完，就还得需要额外半天时间补做，搞完实验数据。
不过还好做完了~

需要写论文的课程也加上来了，大一下就遇见了两个，信息安全心理学和选修的经济管理，总字数也上万了，多亏了高中开过的科学研究方法课，这次写综述查论文就很轻车熟路了，学校的数据库也相当给力，让我查到了很多外文文献，获得了很多信息，也了解了很多最新的研究成果。查阅文献和写成论文的过程对于我来说，也是一次很好的学习。

我的笔记依然还在推送，大一下同步更新了《高数（下）》和《大学物理》，大二上同步更新了《数字逻辑》和《离散数学》，方便别人，也方便了自己~

今年又接触了两种编程语言，上半个学期的java和现在的python，感觉自己继续在向“技术型”迈进。信安认知实习让我认识到了SQL注入、XSS攻击等网络安全攻防方面的知识，当我自己在实验网站上实现成功时，也有不少成就感。学习到了相关知识后，我对这些攻防方法有了更多认识，并思考如何防御及利用。在最近写的数据库大作业中，我有意将“防止注入”做成了一个重要的安全feature。

自己也开始关注一些CTF比赛，在班里拉了一个小队，准备进发各种比赛。12月初，我们参加了南邮举办的NCTF线上赛，即使初次参加比赛，没什么经验，做不出几道题，工具的使用也不太熟练，但是在尝试运用自己所学解决问题的过程中，也获益无穷。明年，比赛仍然要继续打。

今年技术部的工作可以值得说说，因为我的工作遍及了图片、视频、场控三个方面。视频方面就是延续大一上的工作，继续往下做一做开场、暖场，套一套模板，也就那些；涉及图片方面的工作大概就是大二上开学时帮着弄的学长们的作品展示海报，虽然没采用上，但也锻炼了一下PS的使用；场控方面就是微信墙了，今年下半年有两个大活动，一个是“网逅余声”歌手大赛，还有一个是元旦晚会，我承担了两个活动的微信墙组建工作，都因为现场气氛太热烈而断过网-_
-当然，看到参与者们这么积极的发信息互动，我也是很高兴的，但是直播现场断片也是一个不小的意外。这使我回想起高中的成人礼活动，当时的我在面对场控工作时，还有些慌手慌脚的，我的旁边还坐着老师；现在我的旁边是同级的同学们，偶尔会有学弟学妹来观摩工作，熟悉了一些工作套路后，便不再那么慌了。

顺便技术部17级也有两个人脱单了……什么时候我才能赶上脱单的末班车呢？虽说这一届技术部妹子比例很高ヾ(･ω･`｡)

乐队方面。今年初，我买到了我的键盘，从而打破了”乐队演出需要借别人的琴”的尴尬（上个学期那个琴也被原来的人拿走了）。总体来说是个血赚的投资。因为我挑选的是个编曲键盘，即使以后乐队不怎么演出了，也可以搬回宿舍编编曲，而且买琴时还附送了cubase软件，我的电脑上也装好了FL
Studio，我本人也几乎处于看看教程就可以开始摆弄音乐的状态。啊~真的好想马上写出来一首歌呢。

除了平常固定在学活排练外，我们还到外面借过小排练室去练过…

暑假，乐队的小伙伴们一起去了青岛，玩得开心且愉快。在那边住的时候，还即兴用两个和弦编过一个简单的段落，音色配合还不错，不知道小伙伴们还记不记得呢？

当然说到第一首原创曲目，就是在今年元旦晚会上表演的那首see了，以后的文章中可能还会说一说这首歌的。

寒假打算动一动工，开始第二首曲目的创作，但能否演出是个未知数，毕竟小伙伴们越来越忙了……（当然我作曲的原因是因为“乐队的键盘手通常完成编曲工作（？）”，主音吉他手如是说道。）

当然最激动的事情莫过于今年的评优了，我或成最大赢家（？）

明年仍然要加油鸭~

就写到这里吧~

END
